---
title: Часті питання
weight: 3
---

# Часті питання

Помилки можуть виникати, не обов'язково з боку CMS,
але ось найпоширеніші помилки з їх рішеннями!

## Головна сторінка працює, але інші сторінки видають помилку 404

Переписування URL-адреси не активоване, його потрібно лише активувати (див. наступне питання).

## Перезапис URL-адреси Apache2
Відредагуйте конфігурацію Apache2 (за замовчуванням в `/etc/apache2/sites-available/000-default.conf`) і додайте ці рядки між тегами `<VirtualHost>`:
```
<Directory "/var/www/html">
  AllowOverride All
</Directory>
```

Потім перезапустіть Apache2 за допомогою команди
```
service apache2 restart
```

## Перезапис URL-адреси Nginx
Вам необхідно відредагувати конфігурацію вашого сайту (в `/etc/nginx/sites-available/`) і додати `/public` в кінці
рядка, що містить `root`, Наприклад, так:
```
root /var/www/html/public;
```

Потім перезапустіть Nginx за допомогою
```
service nginx restart
```


## Помилка 500 при реєстрації

Якщо обліковий запис створена коректно, незважаючи на помилку, така проблема може виникнути, якщо
неправильно налаштована відправка листів, для цього перевірте
налаштування відправки листів в адмін-панелі вашого сайту.

## Помилка cURL 60

Якщо ви отримали цю помилку:
`curl: (60) SSL certificate: unable to get local issuer certificate`, просто виконайте
ці кроки:
1) Завантажити останню версію файлу `cacert.pem` на сайті https://curl.haxx.se/ca/cacert.pem
2) Додайте цей рядок в php.ini (замініть `/path/to/cacert.pem` на
на розташування файлу `cacert.pem`):
   ```
   curl.cainfo="/path/to/cacert.pem""
   ```
3) Перезапустіть PHP

## Зображення не відображаються

Якщо завантажені в адмін-панелі зображення є в списку зображень, але вони не
завантажуються, можна спробувати виконати наступне:
* Видаліть, якщо вона є, папку `public/storage` (але не папку `storage`!)
* Потім виконати команду `php artisan storage:link` в корені сайту.
    * Якщо ви не можете виконати команди, ви можете замість цього перейти за URL-адресою `/admin/settings/storage/link` на вашому веб-сайті.

## При завантаженні зображення файл не був завантажений

Дана проблема виникає при завантаженні зображення з вагою, що перевищує
максимально дозволеного PHP (за замовчуванням 2 МБ).

Змінити максимально допустимий при завантаженні розмір можна в конфігурації
PHP (в файлі `php.ini`), змінивши наступні значення:
```
upload_max_filesize = 10M
post_max_size = 10M
```

{{< warn >}}
Настійно рекомендується не змінювати цей ліміт, оскільки важкі зображення можуть збільшити
час завантаження вашого сайту та вплинути на пошукову оптимізацію. Замість цього
рекомендується зменшити розмір зображення (в ідеалі - менше 1 МБ).
{{< /warn >}}

## Проблема з AzLink або платіжними шлюзами з Cloudflare

Cloudflare може перешкоджати роботі AzLink або деяких платіжних шлюзів
коректно.

Для усунення цієї проблеми можна відключити Cloudflare на API, перейшовши в Правила сторінки
-> Додати правило, потім додати `/api/*` в якості URL і виконати ці дії:
* Cache Level: 'Bypass'
* Security Level: 'Medium' or 'High'
* Browser Integrity Check: 'OFF' 

Якщо проблема не зникає, перевірте також правила брандмауера.

Більш детальна інформація доступна на [сайті Cloudflare].(https://support.cloudflare.com/hc/en-us/articles/200504045-Using-Cloudflare-with-your-API).

## Примусове використання HTTPS на Apache2

Додайте ці рядки **відразу після** `RewriteEngine On` у файлі `.htaccess` в корені вашого веб-сайту:
```
RewriteCond %{HTTPS} off
RewriteRule (.*) https://%{HTTP_HOST}%{REQUEST_URI} [R,L]
```

## Голоси завантажуються на невизначений час

Ви можете включити сумісність ipv4/ipv6 в налаштуваннях плагіна голосування
щоб вирішити цю проблему.

Якщо ви використовуєте Cloudflare, також розгляньте можливість встановлення плагіна
[Підтримка Cloudflare].(https://market.azuriom.com/resources/12).

## Підпишіться на RSS або Atom-стрічку новин

RSS-стрічка новин доступна за адресою `/api/rss` та Atom-стрічка 
за адресою `/api/atom`.

## Зміна облікових даних бази даних

Змінити облікові дані бази даних можна, відредагувавши
файлу `.env` в корені сайту (може знадобитися активація прихованих
файлів, щоб побачити його)
Після цього видаліть файл `bootstrap/cache/config.php`, якщо він існує.

## Установка іншого сайту на Apache2

Якщо ви хочете встановити інший сайт (наприклад: панель Pterodactyl і т.д.)
на тому ж веб-сервері, на якому встановлений Azuriom, рекомендується
встановити його на піддомені (наприклад: panel.your-website.com).

Якщо це неможливо, ви можете налаштувати Apache для
запускати їх на одному домені, додавши файл `.htaccess` в каталог
іншого сайту (наприклад: /panel) з наступним змістом :
```
<IfModule mod_rewrite.c>
    RewriteEngine On
    RewriteRule ^ - [L]
</IfModule>
``` 
