---
title: Зв'язування сервера
weight: 2
---

# Зв'язування сервера

## Minecraft

### Вступ

Деякі функції, такі як відображення гравців онлайн або
виконання команд, які вимагають зв'язати ваш сервер з вашим
веб-сайтом, на Azuriom це можна зробити 3 різними способами:

* По пінгу - **Це найпростіше, але і найобмеженіше рішення**, воно дозволяє лише отримати 
гравців, підключених до вашого сервера. (Не дозволяє виконувати команди)_.

* За допомогою Rcon - **Це проміжне рішення**, воно дозволяє отримувати інформацію 
вашого сервера і виконувати команди.

* За допомогою плагіна - **Оптимальне рішення**, дозволить мати функціонал Rcon 
але з більш розширеним функціоналом _(приклад: розширена система статистики)_.

### Зв'язування по пінгу

Щоб мати можливість зв'язати свій сервер з сайтом на Azuriom по пінгу, 
вам достатньо додати новий сервер з типом зв'язку "Ping",
і заповнити запитувану інформацію _(порт за замовчуванням в Minecraft - `25565`)_.

### Зв'язування по Rcon

Для того, щоб мати можливість зв'язати ваш сервер з вашим сайтом під управлінням Azuriom by Rcon, 
Ви повинні:

1. Перейдіть до файлу `server.properties` вашого сервера

1. Налаштуйте цей файл наступним чином:
    * Встановіть `enable-rcon` на `true`.
    * Встановіть `rcon.password` з `вашим паролем`.
    * Встановіть `rcon.port` з `вашим портом` _(стандартно 25575)_
    * Створіть резервну копію та перезавантажте сервер
   
1. Зайдіть на свій сайт, додайте новий сервер з посиланням типу "Rcon",
та заповніть запитувану інформацію. (Порт Rcon за замовчуванням 25575)_.

### Зв'язування по плагіну

#### Що таке AzLink?

AzLink - це плагін для встановлення зв'язку між сайтом і сервером, спеціально розроблений для Azuriom. 
щоб дозволити вам зв'язати ваш сервер з вашим сайтом просто, швидко і безпечно.

В даний час AzLink підтримує Bukkit, BungeeCord, Sponge і Velocity в одному плагіні.
Застаріла версія доступна для Bukkit 1.7.10.

#### Встановлення

1. Завантажити AzLink з [нашого сайту]({{< url "/azlink" >}})

1. Встановіть його на сервері в папку `plugins/` (або `mods/` за допомогою Sponge)
і перезавантажте сервер.

1. Перейдіть на свій сайт і додайте новий сервер за допомогою посилання типу "AzLink", 
перейдіть за посиланням і заповніть запитувану інформацію.

## Ігри в Steam

### Вступ

До цього списку входять сервери наступних ігор: Ark, CS:GO, Garry's Mod та Team fortress 2.
Зв'язати сервер зі своїм сайтом в даному випадку можна двома способами:

* За запитом - просто дозволяє отримати 
гравців, підключених до вашого сервера. (Не дозволяє виконувати команди)_.

* За допомогою Rcon - дозволяє отримувати інформацію 
про ваш сервер і виконувати команди.

Порти за замовчуванням можна подивитися тут:

| Гра         | Port  | Query | RCON  |
|-------------|-------|-------|-------|
| Garry's Mod | 27015 | 27015 | 27015 |
| ARK         | 7777  | 27015 | 27020 |
| CS:GO       | 27015 | 27015 | 27015 |
| TF2         | 27015 | 27015 | 27015 |

### Зв'язування по Query

Для того, щоб мати можливість зв'язати свій сервер з сайтом на Azuriom за запитом, 
вам достатньо додати новий сервер з типом посилання "Джерело запиту",
і заповнити запитувану інформацію.

### Зв'язування по Rcon

Для того, щоб мати можливість зв'язати ваш сервер з вашим сайтом під управлінням Azuriom by Rcon, 
Ви повинні:

1. Перейдіть до файлу, в якому знаходиться інформація про Rcon вашого сервера.
   
1. Перейти на свій сайт, додати новий сервер з типом посилання "Джерело Rcon",
і заповнити запитувану інформацію.
