---
title: 连接服务器
weight: 2
---

# 连接服务器

## Minecraft

### 介绍

如果您想实现一些功能, 例如显示在线玩家或者在服务器执行一些指令, 
这需要您将您的服务器与您的网站连接起来,  
在 Azuriom 中可以使用以下三种方式进行连接.   

* 通过发送 Ping 请求 - **这是最简单, 也是功能最少的方法**, 您只能通过这种方式
查询服务器信息. _(不能执行指令)_

* 通过 Rcon 连接 - **这是折中的方法**, 这种方式既可以查询服务器信息又可以执行指令.

* 通过插件连接 - **This is the optimal solution**, 此方式有着与 Rcon 同样的功能, 
* 并具有其他高级功能 _(例如: 一个高级的统计系统)_

### 使用 Ping 方式连接

要使用 Ping 将您的服务器与 Azuriom 站点连接起来, 
您只需添加一个以 "Ping" 为连接类型的新服务器, 
并填写所要求的信息 _(Minecraft 的默认端口是 `25565`)_。

### 使用 Rcon 方式连接

要使用 Rcon 方式将您的服务器与 Azuriom 站点连接起来, 
您需要:

1. 修改服务器的 `server.properties` 文件

1. 编辑以下内容:
    * 将 `enable-rcon` 设置为 `true`.
    * 在 `rcon.password` 项设置 `你的密码`.
    * 在 `rcon.port` 设置 `你的端口` _(默认 25575)_
    * 备份并重启您的服务器
   
1. 前往网站, 添加 "Rcon" 类型的服务器,
填写所要求的内容. _(默认端口是 25575)_.

### 使用插件连接

#### 什么是 AzLink?

AzLink 是一个网站到服务器的链接插件, 专门为 Azuriom 设计, 
让您可以简单、快速、安全地将您的服务器与您的网站链接起来.  


AzLink 目前支持 Bukkit, BungeeCord, Sponge 和 Velocity.
Bukkit 1.7.10 应使用 legacy 版本.

#### 安装

1. 前往[我们的网站](/zh-cn/azlink)下载 AzLink

1. 将其安装在服务器的 `plugins/` 目录下 (在 Sponge 中为 `mods/`)
然后重启服务器.

1. 前往网站添加连接类型为 "AzLink" 的服务器, 
按照步骤连接, 填写相关信息.

## Steam 游戏

### 介绍

这个列表包括这些游戏的服务器: Ark, CS:GO, Garry's Mod & Team fortress 2.
与您的网站进行链接包含三种方式:

* 通过 Query - 只能获取服务器信息. _(无法执行指令)_

* 通过 Rcon - 可以获取信息和执行指令.

* 通过 插件 - 见 [AzLink](/zh-cn/azlink) 页面.  

此处列出了一些游戏的默认端口:

| 游戏         | 端口  | Query | RCON  |
|-------------|-------|-------|-------|
| Garry's Mod | 27015 | 27015 | 27015 |
| ARK         | 7777  | 27015 | 27020 |
| CS:GO       | 27015 | 27015 | 27015 |
| TF2         | 27015 | 27015 | 27015 |

### 使用 Query 连接

要使用 Query 将服务器与 Azuriom 链接, 
你只需要添加一个 "Source Query" 类型的服务器,
然后按要求填写信息.

### 使用 Rcon 连接

要使用 Rcon 将服务器与 Azuriom 链接, 
你需要:

1. 获取你服务器的 RCON 信息.
   
1. 前往网站添加 "Source Rcon" 类型的服务器, 并填写所需的信息.
